[2009]
Kak.
Aku mau mendiskusikan sesuatu denganmu.
Dari mana asalnya jam saku ini?
Bahkan ada lencana polisi.
Tim kepolisian khusus yang memberikannya?
Suvenir dari kompetisi
laga tembak se-provinsi.
Suvenir?
Kamu tereliminasi?
Hanya juara pertama yang bisa dapat.
Kamu juara pertama?
Juara pertama hanya dapat suvenir?
Sungguh pelit sekali.
Kamu tidak mengerti.
Kenapa aku tidak mengerti?
Aku sebentar lagi ulang tahun.
Kamu mengerti tidak?
Bukankah sedang kugosok untukmu?
Puas tidak?
Puas sekali,
kakakku memang paling memahamiku.
Aku ini,
semua barang bagusku sudah kamu rampas.
Apa yang ingin kamu katakan
padaku barusan?
Oh, iya.
Kak.
Aku mau ganti jurusan.
Menurutku penyelidikan kriminal
lebih cocok denganku.
Apakah
Jiang Cheng sebagus itu?
Aku ganti jurusan,
apa hubungannya dengan Jiang Cheng?
Kamu masuk Akademi Polisi Jingzhou
karena dirinya.
Sekarang Jiang Cheng
jadi  petugas polisi kriminal,
kamu tidak tahan lagi.
Kenapa harus karena dirinya?
Kenapa tidak bisa demi kamu?
Tidak bisakah kamu
lebih percaya diri sedikit?
Lagi pula,
dari kecil aku suka
menonton Armed Reaction.
Inspektur wanita itu
keren sekali.
Menjadi inspektur wanita
itu sangat sulit, Adik.
Kak.
Ayah dan Ibu sudah tidak mendukungku lagi.
Kalau kamu juga tidak mendukungku,
aku hanya bisa meratap sendirian.
Aku sangat kesepian.
Kamu tahu di usiaku sekarang ini,
apa artinya menghadapi kesepian?
Kesepian itu sangat kejam.
Aku butuh dukungan Kakak.
Tanpamu,
aku merasa hidupku tidak ada harapan lagi.
Sudah, Adikku.
Apa pun yang kamu lakukan,
kakak akan mendukungmu.
Oke?
Benarkah?
Benar.
Ada kakak di belakangmu,
kamu...
Aku...
♪ Adik, melangkah maju dengan berani ♪
Jangan melihat ke belakang.
♪ Jangan melihat ke belakang ♪
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 9]
Lebih baik kita minum saja.
Mari kita main sebuah permainan.
Permainan apa?
Aku akan bertanya padamu.
Jika kamu tidak mau menjawabnya,
minumlah seteguk.
Zhou Jin.
Apakah kamu sedang marah padaku?
Jangan omong kosong.
Mau main tidak?
Baik.
Kamu tanya saja.
Kapan kamu mulai
menjadi profesor di universitas?
Tiga tahun yang lalu.
Lalu, kapan kamu
meninggalkan kantor provinsi?
Sekitar lima tahun yang lalu.
Datang ke tim kami secara kebetulan,
lalu menjadi ahli khusus yang ditunjuk.
Tidak sesederhana itu, 'kan?
Zhou Jin.
Aku bukan tahananmu.
Memulai dengan pertanyaan
yang tidak penting,
memanfaatkan gerakan tangan
untuk membantu stimulasi.
Dengan demikian membentuk keterkaitan
antara gerakan tangan dan kata-kata jujur.
Ini adalah salah satu teknik interogasi.
Refleks terkondisi Pavlov.
Ini adalah pelajaran pertama
dalam mempelajari interogasi dan inspeksi.
Zhou Jin.
Jangan bersikap seperti ini padaku.
Maaf.
Apa yang ingin kamu tanyakan,
aku akan menjawab semuanya.
Baik.
Kalau begitu aku akan langsung tanyakan.
Apakah kamu menyukaiku?
Suka.
Sejak kapan kamu mulai menyukaiku?
Kencan buta.
Kenapa suka?
Dengan kualifikasimu,
kamu jelas-jelas bisa mencari seseorang
yang lebih baik dariku.
Orang sepertiku ini,
sering bekerja dan tidak bisa pulang.
Sebenarnya, kamu jelas-jelas
bisa mencari seseorang
yang lebih lembut,
lebih cantik
dan lebih bisa menjagamu dariku.
Tidak ada yang lebih baik darimu.
Kalau begitu, kamu menikahlah denganku.
Sebenarnya karena memang menyukaiku
atau kamu punya tujuan lain?
Kamu sudah lama berpartisipasi
dalam inspeksi penyelidikan.
Sebenarnya tanpa aku yang memberitahumu
tentang kakakku,
kamu sudah tahu semuanya.
Benar, 'kan?
Siapa yang memberitahumu?
Tidak penting siapa yang memberitahuku.
Ucapanku tidak salah, 'kan?
Terakhir kali berhubungan
dengan kelompok itu lima tahun yang lalu
adalah petunjuk yang kamu berikan.
Benar tidak?
Zhou Jin.
Kamu tidak adil.
Ini adalah pertanyaan yang sama.
Kamu boleh tidak menjawab pertanyaanku.
Kalau begitu, kamu terus minum.
Tapi, aku harus menanyakannya.
Jika orang itu adalah orang lain,
aku pasti akan berusaha sekuat tenaga
untuk bertanya padanya
tentang semua hal yang diketahuinya.
Tapi, saat aku tahu orang ini
adalah dirimu,
yang pertama kali kupikirkan
bukanlah ini semua.
Yang kupedulikan adalah
sebenarnya karena alasan apa
kamu tetap berada di sisiku.
Kenapa kamu tidak pernah
cerita padaku soal ini?
Apa yang sebenarnya kamu sembunyikan?
Zhou Jin.
Jiang Hansheng.
Jangan pernah membohongiku.
Kasus pembunuhan berantai Huaiguang,
kamu pernah mendengarnya, 'kan?
[1997]
Pada saat itu di Kota Huaiguang,
dalam waktu singkat tiga bulan,
ada tiga wanita secara berturut-turut
tewas dilenyapkan di rumah mereka sendiri.
Titik persamaan yang paling mencolok
dari ketiga kasus ini
adalah para korban wanita
semuanya mengenakan gaun merah cerah.
Terbaring di tempat tidur
yang dipenuhi kelopak mawar.
Luka fatalnya adalah sayatan
di pergelangan tangan.
Lukanya diikat dengan pita kupu-kupu.
Kematiannya disebabkan karena
kehilangan terlalu banyak darah.
Guru bekerja
di tim investigasi Kota Huaiguang.
Awalnya, alur pikir investigasinya
sangat berfokus
pada penyelidikan kasus pertama.
Dia ingin memulai dari titik awal
untuk segera menemukan motif
di balik ritual pembunuhan tersebut.
Meskipun mengerahkan
banyak personel polisi untuk mencari,
menyelidiki
berbagai jenis pencuri kelas teri
dan menangkap banyak tersangka
yang memiliki catatan kriminal,
tidak ada terobosan yang berarti.
Lalu, apakah lingkup pelakunya
sudah ditentukan?
Sangat sulit.
Karena di TKP kekurangan
jejak yang dapat diperiksa
oleh tim forensik.
Sidik jari yang efektif
juga tidak dapat ditemukan.
Kemampuan orang ini
untuk mengelabui penyelidikan hebat juga.
Apakah kalian membuat
laporan profil pelaku kejahatan?
Tentu saja.
Namun, pembuatan profil pelaku saat itu
belum cukup matang
untuk bisa langsung digunakan
dalam penyelidikan.
Tidak terlalu diperhatikan.
Saat polisi dihadapkan dengan jalan buntu,
ada seseorang yang mengaku
sebagai pelakunya
dan menyerahkan diri.
Menyerahkan diri?
Dia seorang akuntan,
namanya Chen Li.
Kasus pembunuhan berantai Huaiguang,
alasan mengapa kasusnya bisa ditutup
pada saat itu
adalah karena Chen Li menyerahkan diri.
Polisi membawa Chen Li
untuk mengidentifikasi TKP.
Dia mendeskripsikan
proses kejahatannya sendiri
dengan sangat jelas.
Setiap detail keterangan selaras
dengan situasi di lokasi kejadian.
Bagaimana dengan motifnya?
Dia bilang dia tidak senang
dengan perselingkuhan mantan istrinya,
sehingga dia melakukan pembunuhan berantai
untuk melampiaskan amarahnya.
Detail kejahatannya
juga tidak diungkapkan.
Jadi, hanya pelaku yang paling paham
proses kejadian itu.
Kalau begitu, dia adalah pelakunya.
Hanya ada satu celah.
Dalam kasus pertama,
dokter forensik menemukan sisa noda sperma
dari tubuh korban.
Setelah melakukan identifikasi DNA,
itu bukan milik Chen Li.
Kalau begitu, ini adalah
kejanggalan besar.
Penjelasan yang diberikan saat itu adalah
sebelum korban dibunuh,
dia telah melakukan hubungan badan
dengan pria lain.
Kejanggalan ini masih belum diselidiki
lebih mendalam,
sudah ditutup begitu saja.
Bukankah itu terlalu gegabah?
Reaksimu sama seperti guru.
Kudengar,
dia saat itu menerobos masuk
ke kantor kapten
dan hampir membalikkan meja.
Tidak membiarkan tim menutup kasusnya.
Aku sudah bisa membayangkan
bagaimana rupa guru saat itu.
Namun, orang yang bersangkutan
tidak mengakuinya.
Namun, tidak ada cara lain.
Chen Li muncul di saat yang sangat tepat.
Lalu, seperti apa seharusnya
rupa pelakunya menurut Guru Wang?
Orang lokal Huaiguang.
Pria paruh baya yang tinggal sendirian.
Tidak punya pekerjaan tetap,
tetapi memiliki kekuatan finansial
yang pasti.
Pandai berbicara
atau bisa jadi berpenampilan baik.
Para Pimpinan.
Tidak adanya pola khusus pada
waktu kejadian tiga kasus pembunuhan ini.
Satu kasus di antaranya
terjadi pada hari libur.
Dua kasus lainnya terjadi pada hari kerja.
Apa artinya?
Ini menunjukkan
bahwa pelakunya tidak terikat
oleh sistem kehadiran
instansi pekerjaan terkait.
Tentu saja,
pelakunya bisa jadi
tidak punya pekerjaan.
Dari keseluruhan proses
pelaku mengunci target
hingga melenyapkan targetnya,
tidak ada muncul
tanda-tanda perlawanan
atau pergulatan yang jelas.
Pada tubuh korban juga tidak ada
bekas ikatan
atau luka karena pertahanan.
Kami juga sudah memeriksa lokasi kejadian.
Pintu dan jendela tidak rusak sama sekali.
Ini menandakan apa?
Ini menandakan
bahwa korban dengan sukarela
membawa pelaku pulang ke rumahnya.
Yang juga berarti
pria ini sangat menarik perhatian
di mata para wanita ini.
Lalu, apa daya tariknya?
Tidak lain adalah uang, bakat
atau penampilan.
Benar tidak?
Chen Li adalah seorang akuntan
di perusahaan kecil.
Pendapatannya setiap bulan sangat sedikit.
Penampilannya biasa saja
dan bicaranya tidak jelas.
Dia tidak disukai di tempat kerjanya
dan kondisi ekonomi keluarganya
juga biasa saja.
Chen Li
tidak memenuhi semua ciri-ciri tersangka.
Bagaimana bisa dia adalah pelakunya?
Tidak mungkin.
Dalam rangkaian Kasus Huaiguang,
ciri yang paling jelas
adalah saat pelaku menargetkan tujuannya,
dia memiliki kecenderungan tertentu.
Wanita yang memakai gaun merah.
Poin ini sangat penting.
Ini adalah standar penting bagi pelaku
saat menargetkan tujuannya
dan juga merupakan motif internal
yang merangkap
seluruh kasus pembunuhan berantai ini.
Dulu ada seorang wanita bergaun merah
yang membuat pelaku sangat membencinya.
Dia melampiaskan amarahnya
dengan melenyapkan wanita
yang citranya mirip dengan wanita itu
untuk melampiaskan amarah.
Apakah itu istrinya?
Kira-kira seperti itulah
kondisi yang kuketahui.
Selebihnya,
aku juga tidak begitu tahu.
Bolehkah aku melihat lemari pakaianmu?
Baik.
Sebelah sini.
Semua pakaianku ada di sini.
Apakah kamu memakai gaun merah?
Aku tidak pernah memakai
baju berwarna merah.
Guru pernah menemui mantan istri Chen Li.
Alhasil dia adalah sosok wanita
yang tradisional dan sederhana.
Pakaian dan riasannya
cukup konservatif juga.
Dia bilang
dia tidak pernah memakai gaun merah.
Apalagi berselingkuh.
Perceraiannya dengan Chen Li,
tidak lain hanya karena
kepribadian mereka berdua
yang tidak cocok.
Kalau begitu,
bukankah itu membuktikan dia berbohong?
Kasusnya bisa dibuka kembali, 'kan?
Guru masih belum sempat
menyerahkan laporannya,
Chen Li sudah meninggal.
Kanker hati.
Meninggal saat masa penahanan.
Kalau begitu, aku sudah punya jawabannya.
Itu adalah dugaan,
bukan jawaban.
Kita semua punya dugaan.
Bisa jadi Chen Li sedang menjadi
kambing hitam untuk orang lain.
Pelakunya
menceritakan
seluruh detail kasus ini kepadanya,
lalu menyuruhnya untuk menyerahkan diri.
Sebelum ada bukti,
dugaan selamanya
hanya akan menjadi dugaan saja.
Setelah Chen Li meninggal,
memang tidak pernah terjadi lagi
kasus pembunuhan yang serupa.
Selain itu, pembuatan profil kriminal
terus terhenti di tahap teoretis.
Selama ini,
hanya bisa dijadikan
sebagai referensi penyelidikan.
Terkadang kebenaran bisa membuktikan
bahwa teori itu sepenuhnya salah.
Kamu baik-baik saja?
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Kamu masih belum menjawab pertanyaanku.
Kasus berantai Huaiguang,
Kasus 8.17, dan juga Kakakku,
apa sebenarnya kaitan di antara mereka?
Di Kasus 8.17,
kamu hanya tahu tentang
pengorbanan kakakmu, Zhou Chuan,
dan pistolnya yang hilang, benar tidak?
Aku juga tahu,
komplotan penjahat itu
ditangkap oleh Ketua Tim Yao.
Informannya adalah kamu.
Yang tidak kamu ketahui adalah
sebelum kakakmu meninggal,
dia berkelahi dalam jarak dekat
dengan komplotan pelaku Kasus 8.17.
Polisi mengambil sampel darah
yang tertinggal di kukunya.
DNA dari sampel darah itu
dengan DNA dari noda sperma
dalam Kasus Huaiguang
dua puluh tahun yang lalu.
Hasil perbandingannya adalah cocok.
Kalau begitu, apakah mereka
adalah orang yang sama?
Justru karena kaitan seperti inilah,
saat Kasus 8.17
tidak kunjung ada kemajuan,
kantor provinsi memutuskan
untuk mencari pelaku Kasus 8.17 ini
mulai dari Kasus Huaiguang.
Namun, Kasus Huaiguang
juga penuh dengan kejanggalan.
Pelakunya sama sekali
tidak bisa tertangkap.
Dimulai dari kejanggalan.
Berdasarkan profilisasi, Guru
sudah menyelidiki banyak orang saat itu.
Setelah orang-orang ini
diselidiki lebih lanjut,
kecurigaan terhadap mereka
dikesampingkan lagi.
Apakah ada yang salah
dengan profilisasinya?
Ucapanmu benar.
Setelah Kasus Huaiguang dibuka kembali,
Guru menyerahkan semua catatan bukti
yang dikumpulkan polisi saat itu
kepadaku
dan memintaku membuat laporan profilisasi.
Dia takut pemikirannya memengaruhiku.
Jadi, dia tidak memberitahuku
bahwa dia sudah pernah
menulis profilisasi sebelumnya.
Lalu, apakah ada
yang berbeda dengan hasilnya?
Usia.
Menurutku,
pelakunya bukan pria paruh baya,
melainkan anak muda.
Antara usia delapan belas
hingga dua puluh tiga tahun.
TKP yang penuh dengan suasana ritual
begitu mudahnya menutupi
motif pembunuhan yang paling mendasar.
Zhou Jin.
Apakah kamu sedang melihatku?
Tidak.
Kamu berbohong lagi.
Ada apa denganmu?
Minum sebotol coca-cola saja
bisa membuatmu mabuk?
Bukan karena coca-cola,
melainkan makanan laut.
Aku alergi makanan laut.
Mi instan rasa makanan laut
juga bisa membuatmu alergi?
Tidak mungkin, 'kan?
Mungkin saja.
Aku belum sempat memberitahumu.
Apakah kamu demam?
Tidak apa-apa.
Sebentar lagi juga sembuh.
Ayo jalan.
Kalau kamu ada sesuatu,
kamu harus memberitahuku.
Oh iya,
kita bicara sampai mana tadi?
Motif kejahatan.
Jadi, maksudmu,
tidak peduli bagaimana pelaku ini
menata TKP-nya dengan aneka cara,
motif kejahatan aslinya
tetaplah pemerkosaan?
Kejahatan dengan motif hasrat seksual.
Karena pada waktu itu pelaku
bisa membuat korban berinisiatif
membawanya pulang,
ini menandakan dia memiliki
daya tarik tertentu
untuk menarik perhatian wanita.
Logikanya,
dia tidak kekurangan wanita.
Ada dua kemungkinan yang membuatnya
tidak terpuaskan secara seksual.
Pertama,
dia memiliki disfungsi seksual.
Kedua,
ada perbedaan signifikan pada caranya
berinteraksi dengan wanita
dengan pria pada umumnya.
Tapi, kemungkinan pertama
sudah kita singkirkan.
Karena ditemukan noda sperma
di dalam jasad wanita kala itu.
Jadi menurutku,
sepertinya adalah kemungkinan yang kedua.
Wanita membawanya pulang,
belum tentu karena dia menarik.
Tapi, bisa juga karena dia membangkitkan
naluri untuk melindungi
dalam diri perempuan.
Pria paruh baya
sangat mudah membuat wanita
memiliki kewaspadaan alami.
Tetapi, anak muda
memiliki keunggulan dalam hal ini.
Apakah kamu baik-baik saja?
Sudah hampir sampai.
Berdasarkan laporan pemeriksaan jejak,
aku menyimpulkan bahwa dia bertubuh kecil,
kurus dan lemah.
Kelihatannya seperti pria muda
yang tidak begitu bertenaga.
Saat muncul,
terlihat sangat lemah.
Di antara tiga kasus pembunuhan ini,
usia korban semakin bertambah
dari waktu ke waktu.
Ini menunjukkan bahwa pelaku
lebih cenderung memilih wanita
yang lebih dewasa.
Jadi, aku menyimpulkan
pelakunya belum tentu memiliki masalah
dalam hubungan pernikahan atau percintaan,
melainkan memiliki masalah
hubungan ibu dan anak di masa lalunya.
Keluarga orang tua tunggal
yang dibesarkan sendirian oleh ibunya
dan memiliki masalah psikologis
yang sangat serius.
Selain itu, dia berkemungkinan besar
pernah dikhianati oleh ibunya,
ditelantarkan dan disiksa
yang menyebabkan
kepribadiannya menyimpang.
Dia terobsesi dengan wanita,
tapi juga sangat membenci wanita.
Namun,
sudah 15 tahun berlalu
sejak kasus itu terjadi.
Bahkan jika ada profil baru,
dalam waktu sesingkat ini,
tetap tidak akan bisa menangkap pelakunya.
Tapi, kamu sudah mendapatkan petunjuk.
Pelaku sebenarnya bukan Chen Li,
melainkan Qi Yan.
Qi Yan?
Orang yang menikam kakakku
belasan kali itu?
Bagaimana kamu bisa tahu tentang dia?
Jika memahami kelemahan karakter pelaku,
akan tahu cara memprovokasinya.
Aku hanya memasang umpan,
dia langsung terpancing.
Umpan apa?
Aku.
Dia muncul dengan sendirinya,
mengundangku kembali sebagai tamu.
Lalu?
Lalu, aku menangkapnya.
Untungnya semua berjalan lancar.
Aku dan Ketua Tim Yao
sudah mempersiapkan semua sebelumnya.
Dia bisa dibilang datang tepat waktu juga.
Kamu mengatakannya
seolah itu hal yang mudah.
Pada saat itulah,
Ketua Tim Yao membawa orang
untuk menggerebek
tempat persembunyian mereka.
Tapi, sekarang kelihatannya,
sangat jelas
ada komplotan
yang cukup besar di belakangnya.
Lalu, bagaimana dengan Qi Yan?
Sudah tewas.
Sudah kuduga.
Waktu itu sebagai keluarga,
mereka memberi tahu kami
bahwa pelakunya setidaknya ada dua orang.
Yang satu sudah dihukum.
Yang satu lagi
kabur dengan membawa pistolnya.
Lalu, mereka memberi tahu kami
bahwa kasus ini
akan terus diselidiki.
Terus.
Lalu, terus berlanjut sampai sekarang.
Zhou Jin.
Pistolnya tidak ditemukan waktu itu,
juga tidak tahu jelas
apa penyebab kakakmu dihabisi,
aku sangat minta maaf.
Kenapa kamu harus meminta maaf?
Aku sebenarnya tidak pernah meninggalkan
tim investigasi kepolisian pusat provinsi.
Identitas sebagai profesor universitas
juga demi menyembunyikan identitasku
sebagai polisi.
Aku tidak akan menyerah.
Ternyata,
kamu selama ini adalah seorang polisi.
Terima kasih,
Jiang Hansheng.
Kalau begitu, coba ceritakan lagi padaku.
Kala itu,
bagaimana kamu memprovokasi amarahnya?
Cara apa yang kamu gunakan?
Sepertinya aku tidak ingat lagi.
Lalu,
bagaimana sikapnya saat menemuimu?
Apa dia mengatakan sesuatu padamu?
Kalian sudah sampai
di titik antara hidup dan mati.
Dia seharusnya mengatakan sesuatu, 'kan?
Juga tidak ingat lagi.
Kenapa kamu tidak ingat semuanya?
Lalu, apa yang kamu ingat?
Apa yang kamu ingat?
Aku ingat Zhou Jin.
Orang yang meninggal lima tahun lalu itu
adalah Tuan Muda Yan.
Tuan Muda Yan?
Panggilan kehormatan.
Usianya masih muda,
tapi posisinya luar biasa.
Setelah dia meninggal,
Xie berhenti untuk waktu yang sangat lama.
Ada yang bilang
dia begitu karena terpukul.
Ada juga yang bilang dia kekurangan orang.
Jadi, tidak percaya diri lagi.
Kakak tidak berpikir demikian.
Keributan Kasus 8.17 terlalu besar.
Bahkan seorang Xie pun,
pasti akan merasa khawatir.
Kak.
Bagaimana Tuan Muda Yan itu meninggal?
Dia dihabisi polisi.
Jadi, Xie tidak pernah membiarkan orang
menyentuh pistol Kasus 8.17 itu.
Karena Tuan Muda Yan
meninggal pada saat itu.
Tapi, Zhengtian malah
bersikeras mencurinya untuk dipakai.
Bukankah ini sama dengan cari mati?
Kak.
Apakah kamu pernah bertemu dengannya?
Maksudmu, Tuan Muda Yan
atau Xie?
Kamu pasti pernah bertemu dengan Xie.
Sudah sekian tahun.
Setelah kejadian itu,
Xie menyembunyikan diri.
Tidak pernah muncul lagi.
Lalu,
bagaimana dengan Tuan Muda Yan itu?
Hanya pernah mendengar cerita tentangnya.
Tidak pernah melihat sosok aslinya.
Misterius sekali.
Bos.
Semuanya sudah siap.
Baik.
Kak.
Mari.
Duduklah.
Kenapa tidak ada yang makan?
Kalau bersandiwara harus totalitas.
Datang ke sini untuk berkemah,
kalau kondisinya tidak mendukung,
bukankah akan ketahuan?
Mari.
Ayo minum.
Mari, Kak.
Mari.
Kalian makan dan minumlah.
Cheng, kita bicara yang serius.
Baik.
Dahua.
Semuanya,
serahkan dulu ponsel kalian.
Tidak peduli berapa banyak ponsel
yang kalian bawa,
masukkan semuanya ke dalam kotak ini.
Mulai hari ini,
kalian semua yang ada di sini adalah
tulang punggung Logistik Hengyun kita.
Ini keputusan yang telah kudiskusikan
dengan saksama bersama Kakak.
Kakak sendiri yang menentukannya.
Setelah listrik gudang mati
beberapa hari yang lalu,
aku yakin kalian semua
sedikit banyak
telah mendengar beberapa hal.
Memang benar.
Ada sedikit masalah dengan jalur itu.
Alasan aku mengumpulkan kalian semua
di tempat ini hari ini
adalah untuk memberi tahu kalian,
kita tidak bisa terus pasif seperti ini.
Aku dan Kakak
perlu mengandalkan kalian semua
untuk membangun kembali jalur baru.
Harus cepat,
juga harus stabil.
Ini adalah pemikiranku.
Kita harus belajar dari kasus Lai San.
Mulai sekarang,
kita harus mendirikan peraturan organisasi
dan struktur organisasi yang ketat.
Kita akan membagi personel
menjadi empat tingkatan.
Tingkat teratas,
manajer regional,
aku.
Manajer regional
mengelola enam kepala toko,
yaitu kalian berenam.
Setiap kepala toko bertanggung jawab
atas satu wakil kepala toko.
Berapa banyak prajurit bawahan yang ada,
kalian sendiri yang tentukan.
Tunggu,
ini perombakan besar?
Kepala toko?
Kalau tidak bisa,
lebih baik jadi MLM saja.
Benar.
Perombakan besar.
Selain itu,
kita juga harus memperkuat kontrol.
Lalu, bagaimana jika
ada yang tidak setuju?
Jika anggota tingkat bawah tidak setuju,
bisa melapor langsung ke tingkat atas.
Aku punya hak
untuk memberhentikan kepala toko,
tapi aku tidak punya hak untuk mengangkat.
Hak pengangkatan sekarang
ada di tangan Kakak.
Tentu saja,
nantinya akan menjadi milik semua orang.
Menghormati suara rakyat.
Jika kalian berenam
semuanya setuju dan sepakat,
kalian juga bisa
memberhentikanku si manajer regional ini.
Semuanya tidak ada masalah, 'kan?
Selanjutnya,
mari kita bicarakan soal rute.
Xiaomao.
Kak Cheng, satenya sebentar lagi siap.
Ponsel.
Kak.
Nomor teleponku dan Kakak sudah disimpan
di dalam ponsel kalian.
Rute personel
yang relatif familier sebelumnya,
kirimkan kepadaku secara poin per poin
melalui ponsel ini.
Aku akan mempertimbangkannya
secara komprehensif.
Mulai sekarang,
selama itu menyangkut pengiriman barang,
kita hanya berkomunikasi
melalui ponsel ini.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Jika ada yang tidak kalian pahami,
bisa tanyakan pada Cheng.
Aku tidak salah memilih orang.
Terima kasih, Kak.
Hati-hati di jalan, Kak.
Malam ini, kita harus
memastikan satu prinsip.
Awalnya kita hanya menguji jalur,
tidak mengirim barang sungguhan.
Perlukah sewaspada ini?
Kita tidak boleh membiarkan atasan tahu
bahwa kita sendiri menyembunyikan barang.
Apalagi, jangan sampai atasan tahu
bahwa kita menyelundupkan barang
secara pribadi.
Bagaimana menurutmu,
Bos Li?
Bos.
Beberapa hari ini aku terus berpikir.
Berpikir apa?
Aku takut Cheng ingin memanfaatkan Anda
untuk naik jabatan.
Nanti kita bicarakan lagi
setelah dia berhasil.
Buru-buru sekali kali ini?
Belakangan ini mungkin
akan ada satu
pengiriman besar dari atasan.
Akan lebih baik
jika bisa dilakukan di tempatku.
Menurut pengakuan teman Zhao Xiaoyu,
dia bilang pada hari itu Zhao Xiaoyu
ingin keluar untuk mencari udara segar,
lalu tidak pernah kembali ke bar lagi.
Setelah itu,
temannya mengirim pesan padanya.
Dia bilang merasa sedikit lelah,
jadi langsung pulang ke rumah.
Dia pulang bersama orang ini.
Apakah ada wajah orang ini
yang terlihat jelas?
Masalahnya ada di sini.
Orang ini sepertinya
sengaja menghindari kamera pengawas.
Setelah keluar dari bar,
dia membawa Zhao Xiaoyu masuk ke mobil.
Tidak ada wajah depan
yang terekam sama sekali.
Pelat nomornya juga palsu.
Apakah kamera pengawas di sekitar
rumah Zhao Xiaoyu sudah diperiksa?
Kompleks Lishui memang
kompleks perumahan yang sudah tua.
Kamera yang bisa diperiksa tidak banyak.
Aku sudah memeriksa semuanya,
tidak ada penemuan apa pun.
Putarkan sekali lagi.
Baik.
Kamu lihat dulu, aku mau menyeduh obat.
Apakah ada penemuan?
Apakah pelat nomor ini bisa dilacak?
Bisa.
Ini mudah, mari.
Bin-D2A523.
Yang ini, 'kan?
Bin D2A
523.
Zhao Ping,
kamu coba lacak pelat nomor ini.
Lihat apakah bisa
mendapatkan rekaman kamera dasbornya.
Kalian berdua ikut denganku.
Xiaoyu.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Xiaoyu-ku yang malang.
Siapa yang melakukan ini?
Siapa yang melakukannya?
Xiaoyu!
Xiaoyu.
Lihatlah Ibu.
Kenapa kamu menjadi seperti ini?
Aku tidak apa-apa.
Bagaimana kalau kamu pulang dulu?
Tidak baik untuk anakmu.
Kami tidak apa-apa.
Xiaoyu.
Kenapa bisa menjadi seperti ini?
Sama seperti keluarga kami waktu itu.
Saat itu, ayah dan ibuku juga
menangis di dalam.
Aku ada di sini.
Di tempat ini.
Aku bahkan tidak berani masuk,
juga tidak berani melihat.
Chuan!
Aku Ibumu.
Cepat buka matamu dan lihat Ibu!
[2012]
Qiuyun.
Kalau kamu pergi,
bagaimana hidupku selanjutnya?
Xiao Wu.
Setelah yang di dalam selesai,
aku yang akan menanyakan kondisi korban
kepada orang tuanya.
Kamu jangan pedulikan lagi.
Oh iya.
Nanti sore,
tim investigasi dari Ningyuan dan Xingang
akan datang.
Ada banyak urusan.
Aku tidak bisa menanganinya sendiri.
Kamu bantu aku.
Xiaoyu.
Kenapa kamu menjadi begini?
Sebenarnya siapa yang melakukannya?
Kak Dan.
Terima kasih.
Pak Wang.
Kami harap Anda turun tangan
dan memberikan arahan.
Detektif hebat juga ada di sini?
Lama tidak bertemu.
Pak Liu.
Halo.
Pimpinan, kalian saling kenal?
Iya.
Saat aku baru dipindahkan ke markas pusat,
kami pernah bertemu beberapa kali.
Sekarang hanya tersisa bagian
mendengar cerita legendarisnya saja.
[Wakil Ketua Tim Investigasi Kepolisian
Provinsi Binjiang, Liu Zishan]
Kapten Fang dari Ninghai,
Kapten Yu dari Xingang.
Halo, Profesor Jiang.
Halo.
Sudah lama mendengar nama Anda.
Pernah membaca tesis Anda.
Para Pimpinan,
mari kita berbicara di dalam.
Baik.
Hebat juga.
Profesor Jiang.
Mari.
Silakan duduk.
Dulu,
aku sering mendengar Pak Wang menyebutmu.
Catatan penelitian dan analisis kasusmu,
pernah kubaca semua.
Tidak kusangka masih ada kesempatan
untuk bekerja sama.
Sungguh pemuda yang berbakat.
Anda terlalu memuji.
Setelah dipindahkan untuk mengajar
di Universitas Ilmu Politik dan Hukum,
bagaimana rasanya?
Semuanya berjalan cukup lancar.
Meninggalkan garis depan,
dengan semua keahlianmu ini
sungguh sangat disayangkan.
Aku tidak berani bilang
ini sangat disayangkan.
Menurutku, ini pekerjaan
yang sangat bagus.
Pak Wang.
Anda benar-benar guru hebat
yang menghasilkan murid berbakat.
Murid berbakat ini
akan segera menjadi guru hebat juga.
Pak Liu,
kalau begitu mari kita mulai saja.
Baik.
Zhou Jin.
Mulai.
Para pimpinan
dan rekan sekalian,
berkas mengenai ketiga kasus ini
sudah disiapkan untuk kalian semua.
Diletakkan tepat di dekat kalian.
Sekarang izinkan aku untuk melaporkan
kasus Zhao Xiaoyu di Kota Haizhou,
beserta perkembangan terbarunya.
Korban bernama Zhao Xiaoyu.
Perempuan, 27 tahun.
[Kasus Zhao Xiaoyu di Kompleks Lishui]
Pada tanggal 23 Agustus 2017,
pukul 10:46,
kami menerima sebuah laporan.
Korban saat itu meninggal
di rumahnya sendiri.
Lokasi kejadiannya berada
di Distrik Nancheng,
Kota Haizhou, Provinsi Binjiang.
Mari kita lihat dulu
lokasi kejadian perkaranya.
Perhatikan mobil ini dengan cermat.
Dilihat dari posisi mobil ini,
jika kamera dasbornya
berfungsi dengan normal,
maka kemungkinan besar
kamera itu bisa merekam wajah tersangka
dari depan.
Tenang saja.
Setelah penyelidik kita,
Zhao Ping kembali,
semuanya akan menjadi jelas.
Baik, selanjutnya mari kita lihat
foto dari lokasi kejadian perkara.
[Kasus Zhao Xiaoyu di Kompleks Lishui]
Tunggu sebentar.
Kembali ke gambar sebelumnya.
Profesor Jiang, apakah ada sesuatu...
Apa yang sedang kamu lihat?
Apakah ada yang salah dengan gaunku?
Pelaku tidak puas dengan gaun mereka.